We as a center are trying to
Nosotros como centro estamos tratando a
promote awareness of what we
impulsar que nos conocemos qué es lo que
have to offer as a country, to help
tenemos para como el país, para florecer
the world flourish, and also to meet our own
el mundo y también para nuestras propias
needs regarding
necesidades en cuanto a los minerales
critical strategic minerals.
críticos estratégicos.
Because we need something
Porque necesitamos una cosa
interdisciplinary, not multidisciplinary,
interdisciplinar, no multidisciplinar,
because we need a convergence of
porque necesitamos una convergencia de
different types of information,
diferentes tipos de informaciones,
opinions that we have and indeed what we
opiniones que tenemos y efectivamente lo
are seeing in this symposium and what
que estamos viendo en este simposio y lo
is bringing different types of
que está trayendo diferentes tipos de
expertise and a conversation, a dialogue,
expertiz y una conversa, un diálogo,
as we have already seen, each presentation
como ya hemos visto, cada presentación
ends with a discussion between the
termina con una discusión entre los
different collaborators,
diferentes eh eh colaboradores,
different figures, different types
diferentes figadores, diferentes tipos
of interests.  that we have, and that's what
de intereses. que tenemos y eso es lo
's enriching that conversation.
que está enriqueciendo esa conversa.
SEMEC invited us to this
nos invitó SEMEC eh a esta instancia eh
critical minerals symposium, and as
de simposio de minerales críticos y como
Senagiomin we didn't want to be absent,
Senagiomin no quisimos estar ausentes
mainly to showcase our
para mostrar principalmente nuestra
work on the subject, our
línea de trabajo en la temática, nuestro
recent critical minerals viewer, and
reciente visor de minerales críticos y
other lines of work from the
otras líneas de trabajo de la
national sub-directorate of geology,
subdirección nacional de geología,
mainly also mining, in which
principalmente también de minería, en la
we are gathering information that
que estamos levantando información que
will be useful for
va a ser eh útil para la toma de
decision-making and the generation of
decisiones y generación de políticas
public policies.  Another
públicas principalmente. Otro de los
challenge for SEMAS is
desafíos que tiene el SEMAS es
precisely to learn more about the entire list
justamente aprender más de toda la lista
of critical minerals that exist.   Progress is
de los minerales críticos que existen.
also being made on the issue of
Se está avanzando también en el tema de
policies to better understand what
políticas de entender un poco más lo que
the ecosystem entails, and the definitions
conlleva el ecosistema, las definiciones
provided by the government.  Therefore, without a
que ha dado el gobierno. Entonces, sin
doubt, as SEMAS, we are willing to
duda, como SEMAS, estamos dispuestos a
collaborate and work as a team for the
colaborar y a trabajar en equipo para un
sustainable development of
desarrollo sostenible de las políticas
critical minerals policies.
de minerales críticos.